English Subtitles by VIU
Diterjemahkan oleh : faridusman
IDFL™ SubsCrew
Pria bernama Kang Dae Hee
menyerangku dalam mimpimu?
Apa kasus yang kau liput hari ini?
Ada yang berbahaya atau
bisa menimbulkan dendam?
Apa saja yang relevan
dengan jaminan santunan kematian?
Tidak semuanya.
Aku hanya meliput tentang
kucing, bukan manusia. Kucing jalanan.
Kucing jalanan?
Ya. Seseorang membunuh kucing
dengan racun potassium.
Mereka menyuruhku meliput berita itu.
Oh, baguslah.
Apanya yang bagus?
Mereka malah memperlakukanku
seperti anak baru saat aku kembali bekerja.
Bukankah lebih baik daripada
melakukan sesuatu yang berbahaya?
Dan kenapa kau malu-malu begitu?
Kau tidak takut aku bermimpi
kau sekarat karena pekerjaanmu?
Itu bisa jadi mimpi.
Itu bukan mimpi lagi.
Di mana tempatnya?
Di gunung?
Bukan.
Kau melihat payung hijau?
Tidak.
Lihat? Itu bukan mimpi.
Semua mimpi itu baik-baik saja.
Saat aku menyeberang
jalan memegang tanganmu...,
...ketakutanku, kekhawatiranku,
dan lainnya, semua kulepaskan.
Kalau tidak kulepas,
aku tidak bisa jadi reporter.
Kau sudah berubah.
Karena siapa?
Kang Dae Hee sedang menjalani persidangan.
Seorang jaksa cerdas bernama Shin Hee Min
yang akan bertanggung jawab untuk itu.
Kang Dae Hee tidak akan bebas.
Tidak perlu bagimu untuk khawatir.
Sebaliknya, Nam Hong Joo-ssi,
berjanjilah padaku.
Berjanji?
Menyebalkan.
Catatan berhamburan di mana-mana
itu buruk sekali.
Lupakanlah. Itu bisa saja lebih buruk.
Semua ini karena Jaksa Jung.
Dia itu mulutnya besar.
Maaf karena punya mulut besar.
Apa lagi?
Kau mau melihat catatan itu lalu mengkritiknya?
Aku tahu kau pasti akan melakukannya dengan baik,
tapi setidaknya berusahalah yang terbaik.
Apaan itu? Kau menggodaku?
Mengganggu sekali.
Aku hanya menghiburmu
sebagai junior. Aku serius.
Tolong nyatakan Kang Dae Hee untuk bersalah.
Jaksa Shin Hee Min.
Baiklah.
Kau tidak apa-apa?
Kau pasti sengaja!
Tidak. Aku akan membantumu.
Pergilah.
- Kau baik-baik saja?
- Tidak baik-baik saja.
Jaksa Lee.
Ada apa kemari?
Aku punya banyak waktu.
Kau datang karena gugup
dia tidak didakwa.
Bicara apa kau?
Aku percaya pada Shin Pro.
Terduga Kang Dae Hee, saat hari adiknya meninggal...,
...ia mencari segala macam
dalam ponselnya.
Saat kita menggabungkan
semua kata pencariannya...
...kita bisa melihat motif
kenapa dia membunuhnya dan merusak jalanan.
Terdakwa sengaja memukul Terowongan Domun
dan membunuh adiknya sendiri.
Kemudian dia mencari saksi di TKP.
Dia takut motifnya akan
terungkap kalau jasad korban...
...diotopsi, jadi dia
mencari bagaimana cara menghindarinya.
Dia bergegas dengan mengkremasi mayat itu.
Selama pemakaman, dia mencari...
"Bagaimana cara mengklaim asuransi kematian".
Pada akhirnya...,
...dia mendapat 2,7 miliar Won,
asuransi untuk adik laki-lakinya.
Dia jahat sekali.
Dasar sampah.
Kalau Anda berasumsi kalau
dia membunuhnya dan mencari semua kata kunci ini...
...berarti ini rencana pembunuhan.
Tapi, kalau dia tidak membunuhnya...
...dan melihat kembali kata pencariannya,
itu akan jadi cerita yang lain.
Terdakwa tidak ingin merusak jasad korban.
Dia ingin menghormati saudaranya.
Itulah sebabnya dia mencari,
"Bagaimana meminta pembatalan otopsi".
Karena alasan keuangan,
pemakaman tidak berlangsung lama.
Jadi dia harus mempersingkat pemakaman karena harganya lebih sedikit
dan mencari kata kunci "bagaimana cara mengkremasi".
Kesedihan karena kehilangan adiknya...
...tidak penting dari saat tidak punya uang.
Dia datang untuk memikirkan asuransi.
Dan dia pikir itu adalah hadiah terakhir.
Itu sebabnya dia mencari semua kata kunci ini.
Ini juga masuk akal.
Apanya yang masuk akal?
Karena keuangannya yang sulit
tidak mengalahkan saat kehilangan adiknya.
Bagaimana dia bisa
membayar 400 ribu Won per bulan...
...untuk asuransi?
Terdakwa sering membayar denda
karena tidak memakai sabuk pengaman.
Tapi pada hari kecelakaan itu...
...terdakwa memakai sabuk pengaman.
Adiknya tidak memakai sabuk pengaman.
Apa ini semacam kebetulan?
Dia sering membayar denda untuk itu.
Itulah sebabnya dia memakainya hari itu.
Dia membayar denda bahkan setelah kecelakaan mobil.
Bagaimana Anda menjelaskan ini?
Benar sekali.
Maaf.
Kau mengantuk?
Ya, Hyung. Aku akan tidur.
Hari ini pekerjaanku sangat sulit.
Aku lelah.
Tidurlah.
Akan kubangunkan nanti.
Seperti yang Anda lihat...
...kamera dasbor mobil pun
berpindah menghadap ke atas.
Apa yang tidak ingin dia rekam?
Kalau dia tidak ingin merekam,
harusnya dia menghapusnya.
Seperti yang bisa Anda dengar
dari rekaman itu...,
..., adiknya akrab dengan kakaknya.
Saat aku mendengarnya,
ada satu hal yang perlu diperjelas.
Kenapa Anda tidak menginginkan otopsi?
Kalau itu kecelakaan mobil...,
...tidak perlu bagi Anda untuk menunda otopsi.
Tentu aku punya alasannya.
Apa itu?
Dia tidak mati dalam kecelakaan mobil.
(Saksi)
Anda yang pertama tiba di lokasi kejadian?
Bisakah Anda menjelaskan
bagaimana saat Anda menyelamatkannya?
Jok pengemudi baik-baik saja.
Tapi, jok penumpang hancur total
karena menabrak gerbang.
Jadi aku tidak bisa menjelaskannya.
Terdakwa.
Apa dia menyadari hal itu?
- Ya.
- Dia minta...
...untuk menyelamatkan
adiknya di jok penumpang?
Tidak.
Sudah selesai.
Aku telah membaca rekam medis...
...dan mengatakan kalau
darahnya tidak banyak.
Jok penumpang memang hancur.
Tapi korban tidak berdarah.
Apa itu terdengar aneh?
Kecelakaan mobil parah...,
...tapi darah tidak banyak.
Apa artinya dia ada
bekas luka tapi tidak ada darah?
Bisa jadi karena
bekas luka itu dibuat setelah mati.
Seperti itu.
Yang Mulia, pengacara
membuat pernyataan hipotetis.
Aku hanya menyimpulkan kalau
korban tidak meninggal karena kecelakaan mobil.
Aku hanya mendukung pendapatku sendiri.
Anda bilang korban tidak meninggal
karena kecelakaan mobil?
Bagi kami, klaim oleh jaksa bahwa korban meninggal...
...dalam kecelakaan mobil terdengar lebih seperti...
...pernyataan hipotetis kebenaran.
Tolong berikan bukti tentang klaim Anda.
Suhu tubuh korban tepat
setelah kecelakaan mencapai 35˚C.
Bukankah ini terlalu rendah untuk
dianggap sebagai suhu tepat setelah kematian?
Ya, ketika seseorang meninggal,
suhu tubuh menurun 1,5˚C per jam.
Ini berarti perbedaannya lebih dari 1,5˚C.
Artinya lebih dari satu jam sejak kematiannya?
- Ya.
- Dikatakan kadar oksigennya nol.
Apa jumlahnya normal?
Tidak, biasanya tidak tepat setelah kematian.
Perlu waktu lebih dari 1 jam untuk mencapai nol.
Semua catatan di sini
membuktikan bahwa korban meninggal...
...sebelum kecelakaan mobil.
Inilah faktanya.
Ini bukan pernyataan hipotetis.
Pengacara Lee mengklaim bahwa korban tidak meninggal...
...karena kecelakaan mobil.
Korban meninggal sebelum kecelakaan.
- Benarkah?
- Ya.
Bukannya kau juga memeriksanya?
- Kau bilang itu kecelakaan biasa.
Itu memang kecelakaan mobil biasa...,
...tapi korban tidak berdarah banyak.
Woah. Pengacara Lee berpegang pada hal itu.
Entah dia meninggal karena kecelakaan mobil atau tidak...,
...korban dibunuh demi santunan kematian, bukan?
Tidak, sekarang lain lagi ceritanya.
Aish, lihatlah.
Seorang jaksa sudah mendakwanya
karena membunuh dalam kecelakaan mobil.
Kalau ini bukan kecelakaan mobil
yang menewaskan korban...
...tidak peduli bagaimana korban meninggal,
sidang ini akan menyatakan pembebasan.
Tidak, misalnya saja...
...korban meninggal karena sesuatu yang lain.
Korban berada di dalam mobil sebelum dan sesudahnya.
Dan di mobil hanya ada korban dan kakaknya.
Lalu hanya ada satu orang yang cenderung membunuh yang lain.
Bagaimana dia bisa mengaku bersalah?
Dia bisa saja meninggal karena serangan jantung.
Pada hari kejadian itu, korban mengalami kesulitan saat mengirim surat.
Dan saat tertidur, korban bisa saja meninggal karena serangan jantung.
Setelah kematiannya, terjadi kecelakaan mobil.
- Itu tidak masuk akal.
- Ini sangat masuk akal.
Aku sebenarnya ingin tahu bagaimana korban bisa meninggal.
Sangat disayangkan.
Kalau ada salah satu dari kami melakukan otopsi...,
...maka kami sudah punya bukti kuat.
Tapi, tidak ada satu pun yang menemukan bukti kuat itu.
Setiap bukti tidak langsung
tidak boleh bertentangan.
Suhu tubuh korban,
tingkat kejenuhan oksigen...,
...dan pernyataan pria penyelamat itu...
...semua bertentangan dengan
apa yang jaksa katakan.
Tentu saja, kejadian itu
mungkin memberi pemikiran bahwa...
...terdakwa membunuh saudaranya sendiri.
Tapi, walau ada 99 persen meyakinkan...
Kalau ada satu persen kemungkinan
kematian korban karena serangan jantung...
...maka terdakwa dinyatakan tidak bersalah.
Kalau tidak terbunuh dalam kecelakaan mobil,
bagaimana Anda membunuh adik Anda?
Potassium sianida.
Awalnya, kucing jalanan selalu membuat keributan.
Jadi aku memberi makan kucing untuk membunuh mereka.
Dan sudah mendapat hasil. 100 persen.
Kenapa Anda melakukan ini terhadap adik Anda?
Kecelakaan mobil tidak menjamin 100 persen.
Kalau dia kembali sadar,
aku bisa mendapat masalah.
Jadi saya menggunakan racun potassium sianida.
Dan berhasil 100 persen.
Dan polisi tidak mengetahuinya?
Ya, tidak tahu.
Mereka tidak akan pernah tahu
karena aku sudah mengkremasi tubuhnya.
Ini sudah jelas Kang Dae Hee membunuh saudaranya.
Apa kita benar-benar harus
menerima bahwa dia tidak bersalah?
Kita salah menuntutnya.
Kalau bukan kecelakaan mobil, lalu apa?
Aku tahu, harusnya aku tidak mengatakan ini sekarang.
Tapi kenapa kau tidak melakukan otopsi?
Ini semua karena kau tidak melakukan otopsi.
Itu karena...
Semua dokter dan polisi bilang itu adalah kecelakaan mobil.
Keluarga korban meninggal dalam kesedihan.
Bagaimana bisa kita meminta untuk membedah jasad korban?
Itu sangat sulit meminta pada pihak keluarga?
Tidak bisakah kita mengeluarkan surat perintah lain pada hari pembebasannya?
Kalau kita melepaskannya seperti ini,
dia akan melakukan kejahatan yang lebih besar.
Mengeluarkan surat perintah tentang apa?
Kita tidak tahu bagaimana dia meninggal.
- Bujang-nim!
- Bujang-nim.
Aku juga tidak ingin melepaskan tersangka!
Tapi kita tidak bisa mengabaikan aturan hukum
dan mengeluarkan surat perintah tanpa alasan.
Kita tidak bisa menangkapnya.
Ini masalah besar.
Kalau kita tidak tahu bagaimana korban meninggal, tersangka tidak bersalah.
Pengadilan Distrik Seoul Hangang,
Departemen Investigasi Kriminal Dua...
...akan mengumumkan putusannya.
2016, nomor 2029. Terdakwa Kang Dae Hee...,
...untuk kasus pembunuhan ini...,
...tidak dikenakan denda dengan memalsukan pembunuhan kecelakaan mobil...,
...namun mengaku korban tewas sebelum kecelakaan itu.
Dia menolak tuduhan membunuh korban.
Menurut bukti bahwa jaksa telah mengajukan...,
...terdakwa mendaftarkan asuransi atas nama korban.
Meski memiliki keuangan yang sulit...,
..dia telah memberikan asuransinya setiap bulannya.
Dia telah mempertahankan jumlah asuransi yang tidak masuk akal iyu.
Dia juga mengklaim santunan kematian...
...saat pemakaman saudaranya sendiri.
Fakta yang tunduk pada penilaian
memang ada dalam asumsi tidak langsung.
Namun, dalam kasus ini...,
...kami tidak yakin kalau korban tewas dalam kecelakaan mobil.
Kami juga tidak yakin apa motif terdakwa sudah jelas.
Pertanyaan-pertanyaan ini tetap ada di sini.
Dengan asumsi tidak langsung...,
...tuduhan tersebut tidak memiliki cukup bukti.
Selanjutnya, tidak ada bukti langsung untuk membuktikan kasus tersebut.
Tuduhan untuk kasus ini...
...hanya berlaku saat kejahatan tidak memiliki bukti lain.
Pada bagian selanjutnya dari Hukum Pidana Pasal 325...,
...dengan ini saya menjatuhkan hukuman kepada terdakwa.
Pria itu sangat menyebalkan.
Harus berjabat tangan dengannya sambil tersenyum.
Kau banyak berubah, Lee Yoo Beom.
Hyung.
Apa ini? Kau mengikutiku?
Kang Dae Hee tidak bertanggung jawab.
Kasusmu sudah selesai.
Jadi katakan padaku.
Kalau bukan karena kecelakaan mobil,
bagaimana dia bisa membunuhnya?
Kau tahu?
Hyunhg, kumohon.
Beri tahu aku bagaimana dia membunuhnya.
Aku harus tahu, supaya aku
bisa membuat surat perintah penangkapan baru.
Kenapa tanya padaku?
Kau harus cari sendiri.
Kenapa malah tanya padaku?
Hyung.
Sudah berakhir.
Kenapa kau memohon padaku
jawaban yang sebenarnya?
Kang Dae Hee, si brengsek itu,
telah mendaftarkan begitu banyak asuransi...
...atas nama adik perempuannya juga.
Kalau kita membiarkannya pergi, dia juga akan membunuhnya.
Kalau dia membunuh lebih banyak orang,
kaulah yang akan disalahkan!
Menyalahkanku?
Kenapa menyalahkanku?
Walau dia membunuh lebih banyak orang,
aku tidak ada hubungannya dengan itu.
Ini kesalahan jaksa penuntut
yang tidak bisa memberikan bukti yang cukup!
Jadi siapa yang memberitahumu untuk mengandalkannya sebelum mencari bukti?
Harusnya kau cari bukti agar menangkap orang bersalah itu!
Aku melakukan pekerjaanku sebagai pengacara.
Apa pun yang terjadi ke depannya,
itu sudah tidak ada hubungannya lagi denganku.
Kau itu jaksa penuntut.
Jadi belajarlah dari situ.
Kenapa dia begitu terobsesi dengan kasus Jaksa Shin?
Harusnya aku tidak mengatakan ini sekarang...,
tapi bisa saja Jaksa Jung menyukai Jaksa Shin.
Benar, harusnya kau tidak mengatakan ini sekarang.
(Kotoran Kecil)
(Kepiting Youngdeok)
Hei. Jaksa Jung, apa kabar?
Kau tidak pernah meneleponku.
Kau di mana?
Aku berada di Kantor Polisi Unit Tiga,
menyelidiki kucing jalanan.
Tidak ada yang terjadi?
Aku mengharapkan sesuatu terjadi,
jadi aku bisa melaporkan sesuatu.
Kalau ada yang tidak beres,
telepon saja aku.
Ya, mengerti.
Maaf, aku terlalu banyak mengambil waktumu.
Tidak. Aku akan mengantarmu pulang.
Hari ini sangat sepi.
Tidak ada yang bisa kubicarakan padamu.
Kau pernah bertanya sesuatu?
Ya, ada anak kecil bilang kalau mereka melihat...
...ada seorang pria memberi makan kucing dengan sepotong ayam.
Tapi kami tidak tahu siapa pria itu.
Ayam?
Aku juga pernah melihat seorang pria yang juga memberi makan kucing dengan sepotong ayam.
- Benarkah? Kau kenal pria itu?
- Ya.
Kenapa Kang Dae Hee menyerang Hong Joo?
Mereka tidak ada kesamaan.
Semua catatan di sini...,
...membuktikan bahwa korban meninggal sebelum kecelakaan mobil.
Inilah faktanya.
Seseorang membunuh kucing dengan racun potassium.
Mereka menyuruhku meliput berita itu.
Tidak mungkin.
Penyidik Choi.
Aku tidak SMS-an lagi.
Aku sedang baca SMS spam.
Saat kau memeriksa tubuh korban untuk kasus Kang Dae Hee...,
...apa ada kemungkinan korban diracun?
Tidak tahu. Aku bahkan belum memikirkannya.
Kau menakutiku!
Ada yang terlintas di pikiranku saat kau mengatakan "racun".
Warna darahnya!
Warna darahnya?
Ya, biasanya warna darah berwarna merah kebiruan.
Tapi warna darah korbann merah jambu, mendekati oranye.
Apa maksudnya itu?
Ini adalah gejala bagi mereka yang terinfeksi dengan itu.
Itu. Itu.
Yang biasa membunuh seseorang. Yang itu!
- Potasium sianida?
- Ya! Benar!
Darah berubah menjadi hijau kalau kau memakannya!
Jaksa Jung!
Kau mau ke mana?
Cho Hee. Kau di sini.
Kau mengkhawatirkanku?
Cho Hee.
Aku ada di pihakmu.
Tidak peduli apa yang jaksa katakan...
...aku bersikeras kakakku tidak melakukannya.
Kau juga tahu itu?
Tentu, aku tahu.
Aku di sini karena apa yang kau katakan.
Aku pergi untuk melihat persidanganmu.
Kenapa? Sudah kubilang jangan pergi.
Suara dari kamera itu.
Itu bukan suaranya.
Kedua suara itu milikmu.
Kau mengantuk?
Ya, Hyung. Aku akan tidur.
Hari ini pekerjaanku sangat sulit. Aku lelah.
Tidurlah. Akan kubangunkan nanti.
Oppa...,
...kau benar-benar membunuhnya?
- Ini tempatnya?
- Ya.
Aku melihat pemiliknya memberikan ayam pada kucing.
Benarkah?
Kau harus menunggu di sini.
Telepon polisi kalau terjadi sesuatu.
Apa?
Ada orang?
Pak, apa semuanya baik-baik saja?
Anda tidak apa-apa?
Pak?
Dasar brengsek.
Woo Tak!
Larilah!
Lari!
Aish.
Kau punya ponsel?
Tidak, tertinggal di toko.
Aish. Bagaimana ini?
Halo? Bicaralah.
Anda di mana sekarang?
Halo?
Aku menyuruhnya pergi saja.
Ini membuatku kesal!
Tapi, Nam Hong Joo,
berjanjilah padaku.
Berjanji?
Kalau sesuatu yang berbahaya terjadi padamu...,
...aku juga bisa melihatnya dalam mimpiku.
Jae Chan-ssi.
Kalau kau melihat ini dalam mimpimu...
Kalau saat yang berbahaya datang,
katakan padaku supaya aku bisa menyelamatkanmu.
Kumohon.
Datanglah sebelum terlambat.
Katakan padaku waktu dan tempatnya...,
...jadi aku bisa mengetahuinya dalam mimpiku.
Sanggu-dong, Gedung Suju. Di bagian atap.
11 April.
Jam 10:12 malam.
Jung Jae Chan-ssi!
Kang Dae Hee!
Anda ditangkap karena telah meracuni saudara Anda sampai mati.
Anda memalsukan kecelakaan mobil untuk menutupinya.
Dan mengklaim asuransi palsu. Anda ditangkap.
English Subtitles by VIU
Diterjemahkan oleh : faridusman
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
indosubsfu.wordpress.com
(WHILE YOU WERE SLEEPING)